Repository: VeranosTech/docs-korean-sqlalchemy-continuum
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/locale/intro.po
Languages: ko

source: Introduction
ko: 소개

source: Why?
ko: 개발 이유

source: SQLAlchemy already has a versioning extension. This extension however is very limited. It does not support versioning entire transactions.
ko: SQLAlchemy에는 이미 버저닝 확장기능이 있다. 하지만 이 기능은 아주 제한적이다. 전체 트랜잭션을 버저닝하는 것을 지원하지 않는다.

source: Hibernate for Java has Envers, which had nice features but lacks a nice API. Ruby on Rails has papertrail_, which has very nice API but lacks the efficiency and feature set of Envers.
ko: 자바에는 하이버네이트용 확장인 엔버스(Envers)가 있다. 엔버스는 기능이 좋지만 API가 좋지 않다. 루비 온 레일스에는 페이퍼테일(papertrail_)이 있다. 페이퍼테일은 훌륭한 API를 가지고 있지만 엔버스 만큼 효율적이고 많은 기능을 가지고 있지 않다.

source: As a Python/SQLAlchemy enthusiast I wanted to create a database versioning tool for Python with all the features of Envers and with as intuitive API as papertrail. Also I wanted to make it _fast_ keeping things as close to the database as possible.
ko: 나는 Python/SQLAlchemy 추종자로서 파이썬으로 엔버스만큼 기능이 많고 페이퍼테일만큼 API가 직관적인 데이터베이스 버저닝 도구를 만들고 싶었다. 또한 가능한 한 데이터베이스 레벨의 구현을 통해 빠르게 실행되기를 원했다.

source: Features
ko: 기능

source: Does not store updates which don't change anything
ko: 아무것도 변경하지 않는 업데이트는 저장하지 않는다.

source: Supports alembic migrations
ko: 알렘빅(alembic) 마이그레이션을 지원한다.

source: Can revert objects data as well as all object relations at given transaction even if the object was deleted
ko: 객체가 삭제되는 경우에도 주어진 트랜잭션에 대한 모든 객체 데이터와 객체간의 릴레이션을 복원할 수 있다.

source: Transactions can be queried afterwards using SQLAlchemy query syntax
ko: SQLAlchemy 쿼리 문법으로 트랜잭션을 쿼리할 수 있다.

source: Querying for changed records at given transaction
ko: 주어진 트랜잭션에 대응하여 변경된 레코드를 쿼리할 수 있다.

source: Querying for versions of entity that modified given property
ko: 변경된 속성을 가진 엔티티 버전을 쿼리할 수 있다.

source: Querying for transactions, at which entities of a given class changed
ko: 주어진 클래스의 엔티티가 변경된 트랜잭션을 쿼리할 수 있다.

source: History models give access to parent objects relations at any given point in time
ko: 히스토리 모델은 어떤 시점에서도 부모 객체에 접근할 수 있다.

source: Installation
ko: 설치

source: Basics
ko: 기본

source: In order to make your models versioned you need two things:
ko: 모델을 버저닝하도록 하려면 두가지 설정을 해야 한다.:

source: Call make_versioned() before your models are defined.
ko: 모델을 정의하기 전에 make_versioned() 함수를 호출한다.

source: Add __versioned__ to all models you wish to add versioning to
ko: 버저닝을 하려는 모든 모델에 __versioned__ 속성을 추가한다.

source: After this setup SQLAlchemy-Continuum does the following things:
ko: 이렇게 설정하면 SQLAlchemy-Continuum는 다음과 같이 동작한다.:

source: It creates ArticleHistory model that acts as version history for Article model
ko: Article 모델에 대한 버전 기록을 행하는 ArticleHistory 모델을 생성한다.

source: Creates TransactionLog and TransactionChanges models for transactional history tracking
ko: 트랜잭션 기록 및 추적을 위한 TransactionLog 테이블과 TransactionChanges 테이블을 생성한다.

source: Adds couple of listeners so that each Article object insert, update and delete gets recorded
ko: Article 객체를 생성, 수정, 삭제할 때마다 실행되는 리스너(listener)들을 추가한다.

source: When the models have been configured either by calling configure_mappers() or by accessing some of them the first time, the following things become available:
ko: configure_mappers() 함수를 호출하여 모델을 설정하거나 모델을 처음으로 접근할 때, 다음 일들이 발생한다.:

source: Versions and transactions
ko: 버전과 트랜잭션

source: At the end of each transaction SQLAlchemy-Continuum gathers all changes together and creates version objects for each changed versioned entity. Continuum also creates one TransactionLog entity and N number of TransactionChanges entities per transaction (here N is the number of affected classes per transaction). TransactionLog and TransactionChanges entities are created for transaction tracking.
ko: 트랜잭션이 끝날 때 SQLAlchemy-Continuum은 모든 변경사항을 모아서 각각의 변경된 엔티티에 대한 버전 객체를 생성한다. 또한 하나의 TransactionLog 엔티티와 트랜잭션당 N개의 TransactionChanges 엔티티(여기에서 N은 트랜잭션에 의해 영향을 받는 클래스의 개수이다.)를 생성한다. TransactionLog 및 TransactionChanges 엔티티는 트랜잭션 추적시에도 생성된다.
